各位弟兄姊妹 經過這麼長的經文
在第一世紀的信徒
他們就習慣了這樣用耳朵不斷聽經文裏面的意思
對我們來說或許也是一個挑戰
同一時間 我們也很希望藉着信息
我們能夠明白聖經裏面的意義 好嗎?
上個主日談全道就講解了
啓示錄七韌裏面第四韌和第七韌的經文
那個韌在初代教會的時間其實就是一個銷
是掌權者手裏面的戒指上面的一個印章
上一個主日的信息就提到四匹馬
馬象徵的是權並 因爲坐馬的人是高高在上
而這些權並在第一韌和第四韌就奪去太平
帶來的是貧富懸殊 生活艱難 饑荒和瘟疫
我們今天要看的是第五到第七韌
我就會說其實今天我們仍然會用印章
教會也有印章 甚至我們會有一些類似的記號
我自己就記得Winnie教鋼琴的時候
有些鋼琴的學生年紀是很小的
小朋友通常都需要多一些的鼓勵
有少一些的責罰 其實我想說大人也是
如果一個小朋友上堂表現好 乖乖的
Winnie就會拿出一張上面很多貼紙的紙
上面很多貼紙可以撕出來
就給小朋友 你喜歡哪張貼紙你自己選
貼在貨本上面作爲一個鼓勵 作爲一個印記
如果今天有一位知體跟我說
阿Kin 我今年工作表現很好 公司也有獎勵
但是獎勵就是公司讓我選一張貼紙
我想你也不知道怎麼辦
不知道會不會想要找另一份工作
小朋友我就覺得會爲了一張貼紙而努力
神爲我們預備 不是一張貼紙
神爲我們預備了些什麼
今天的經文其實讓我們看到
其實神爲我們所預備的是很奇妙的
並且我們今天作爲神的子民
在今天21世紀的今天
我們其實有什麼角色呢?
我們到底在今天神給我們作爲一個信徒
神有什麼心意讓我們會出來
爲了避免我們去讀《啓示錄》的時候
我們其實很容易會迷失了方向
因爲《啓示錄》有很多文字
有時候我們讀着讀着不知道自己在讀什麼
我就想用一個比喻去讓大家明白
《啓示錄》當中的鋪排
我會這樣說
《啓示錄》有七信 七個印 又有七個碗 又有七個號
大家只要記住就行了
直到正正七信就是神
我們看過是神寫給七個教會的書信
就是第一至第三章
去到第四第五章
我們就見得到一個場景一個異象
就是約翰他見到一個書卷
以前的書卷是捲起的 不是本本
上面就有七個印印着
就好像現在這些AI Generate的圖片一樣
高揚即是主耶穌基督就將七個印慢慢打開
書卷的內容就慢慢揭示出來
但說到七印的時候 七印好比什麼呢
七印其實就好像一個盒子一樣
每一個印就是一個小盒子
你每次打開一個盒子
你會有不同的內容去知道
知道那個書卷裏面的內容
但是當你去到第七個盒子的時候
你嘗試打開
你就發覺到裏面還有七個盒子
就是接着七印之號的七號
七號同樣有七個小盒子
你一路打開 你知道多些內容
去到七號的第七個盒子你再打開
誰不知裏面有什麼
又有七個小盒子
正正就是七個碗的信息
去到七個碗的信息你再打開第七個小盒子
就是啓示錄最後最核心的信息
就是新天新地
你帶着這個概念去看
你就更加容易去彷彿有一個指南針
去知道自己在啓示錄裏面
看到去什麼地方而不會迷失
去掌握裏面的信息
希望大家都記得這個程序
就是你一路打開的時候
它一路揭示出來
正如啓示錄的意思
今天我們就是要打開七印裏面的第五印和第七印
讓我們首先低頭 求神幫助
親愛的恩主 願主禰開我們的眼
保守我們的心
因爲知道啓示錄的信息
其實是神禰當時對信徒所說
也是主禰今天對我們所說
求主禰引領我們
讓我們明白
願禰的話語如同兩刃的劍
刺到我們的心中
去到我們的生命裏面
讓我們反思我們應該如何悔改
如何改變
如何將我們生命的焦點聚焦在主禰裏面
願主耶穌基督禰作羔羊的
坐在寶座上的
願主禰今天坐在爲王
因爲主禰是我們的主
我們是禰的子民
我們祈禱奉耶穌基督的名號
阿們
假如你是一個主人
你回到教會崇拜
我們教會崇拜的時候是十點半
但是你坐在這裏很準時
已經遲了五分鐘
崇拜我們又不開始
不知道在等什麼
過了十五分鐘
你不知道爲什麼崇拜又不開始
你都不知道在等什麼
過了三十分鐘
足足十一點了
崇拜還沒開始
可能終於等不及了
舉手問
崇拜其實什麼時候纔開始
這個教會到底在搞什麼
爲什麼崇拜都遲那麼多
教會的牧者
今天要麼是Nelson要麼是我
告訴你
還要等
我們教會有個特色
我們要等人齊腳才崇拜
如果是這樣你接不接受到
明明講到十點半
遲到十一點還沒崇拜
第五因的記載其實就是
很相似的一段對話
經文裏面他這樣說
他說我就是約翰
看見一些異象
在異象當中
他看見那些爲了神的道而被殺
的靈魂
他們就哭喊
主啊 你不審判住在地上的人
和我們身流血的冤
要等到什麼時候
這裏講到我們
異絲被殺的並非只是一人
是不少的靈魂
他們也在等一件事情
就是神爲他們的血
神願
但是
他們一直沒見到神
去審判地上的人
一直在等
經文講到住在地上的人
其實人人都住在地上
當然不是指所有人
這是一個很特別的稱呼
意思是指那些住在地上
特別屬於地上
不屬於神的人
是一個對比
地上的人和天上的人
問題是要等到多久
當然這是一個問題
被殺的靈魂已經很冤屈
他們還在問
還要等多久
這個問題反映了三件事情
值得我們去思考
第一
其實他們已經等了很久
第二
他們不知道還要等多久
第三
更加重要
他們都不明白
甚至他們疑惑
他們看着神
神的計劃
爲什麼要等這麼久呢?
這段經文讓我們看到
神的子民
他們的本相是怎樣的
其實神的子民
都未必一定很有耐性
他們都未必一定知道神的計劃
甚至神的子民
都會疑惑
神的時間到底是怎樣的
神的回答在這個異象裏
其實更加匪夷所思
第一
神聽到有人問祂問題
祂沒有立刻的申冤
祂沒有立刻拯救那些要被拯救的人
神反而叫他們再等一段時間
即是因爲有事情
現在還要等
等什麼呢?
等更多的瀑人和信徒要被殺
直到滿足了數目
第五因只是這三節經文
但是神簡單的回應
其實如果我們深思
我們會很見得到神的奇妙
神的回應
第一
祂沒有忘記
神不是這樣說的
當子民去問神要等多久
神不是說
發生過這樣的事嗎?
我們在等嗎?
沒有這樣的事
神沒有
神不會沒有記性
神很記得
很知道這羣靈魂所受過的痛苦
所流過的血是什麼
所有的事情真實地發生過
神沒有否定
神一點都沒有忘記
有時候如果你受苦的時候
你覺得很痛苦的時候
當你和別人分享
別人記得你受過的痛苦
明白你的感受
其實已經是一種安慰
因爲你發覺到你的事情
有人記在心上
神的回應第二點
就是覺得祂很知道時間
神是指示再等片時
片時是最少最少的時間
很少的 再等一會兒
最少的時間
但是要講到最少的時間
就必定需要對時間有很準確的掌握
神知道什麼時間是最好的時間
這個問題
子民所問的問題
其實是代表着神的子民
其實他們按捺不住
神的回應
最匪夷所思
也是需要人的信服
要等到什麼時候呢?
其實是在問神爲什麼不是現在就審判
當神的計劃和人的期望不同
其實沒有第二個選擇
不存在第二個選擇
唯一的選擇就是
人需要學習信服
然而更加重要的是
我想講一段這樣的對話
其實讓我們看得到神的子民和神之間
究竟有一個怎樣的關係
人與人之間有很多種不同的關係
讓我們去深思一下
我相信現在澳洲
我們都很少人再用現金了
是不是少了很多
有很多人拿着電話去用就行了
而我也相信我們當中不少人都有信用卡
有不少人都有信用卡
信用卡很好
可以讓你存下分
存下分可以換下禮物
可以換下飛機票
我自己也有存下分
並且信用卡上面有你的全名
這是很私人的資料
澳洲算作西方世界
這個國家在歷史上是基督教背景
有些地方就比較特別
我自己作爲一個神職人員
即是牧師
當我們去申請信用卡的時候
我們可以選擇在我們的全名前面
加上REVREF這個名稱
即是牧師
加了REVREF纔是我的名字
我申請信用卡的時候
幾年前
我也曾經掙扎了一會
到底好不好在前面加REV這個名稱
想象一下
如果有一次去餐廳
我無心之失說話實在太大聲
買單的時候
侍應看一看我的信用卡
哇 這樣的人也是牧師
不太好意思
又或者拿着信用卡去買飛機票
想講價便宜一點
有沒有得便宜一點 有沒有折扣
一會兒那個人會說你牧師 牧師
你都講價的嗎
我想牧師不講價的嗎
牧師你給點折扣差不多
有肉煮鳴 是不是
不太好
那你猜一下
到最後那張信用卡有沒有加這個稱呼
有沒有
長眼鏡看一下大家
你覺得我有沒有加
有啊 做人都是真誠點
坦白一點好一點
我加了下去
所以有一次去
宣導會的那些營會
去check in酒店的時候
那個人一看到那張信用卡
他就說
一來就叫我牧師
我都不知道怎麼辦
現今世界有很多很虛假的事情
很多啊 是不是
數一下
有假名牌
有假鈔票
假學歷
假新聞
假網站
假照片
假影片
人與人之間有假笑容
假的朋友
現在我相信越來越少人去教我們
要做個坦白的人
是不是
好像很久沒聽過了
小學的時候可能有聽過
因爲在現在這個世界裏面
坦白往往被理解成爲
傻子
就是不坦白
就是正常的
你坦白你小心很多問題
但是或者我們忽略了
不坦白其實
都有很多問題
第五章這段對話
其實是神的子民和神之間
他們一點虛假都沒有
他們不是很客氣的一段關係
而是一段很彼此信任
很真誠 很直率的
要等到什麼時候
這個問題
聽起來像是一種投訴
又或者是一個質疑
彷彿就好像我們家裏問
今晚什麼時候有飯喫
要等多久纔有發生
你爲什麼煮那麼久
如此說話你都要有些勇氣
你需要對方有一定的信任
人之所以會這樣問
是因爲他們信任神
他們坦誠
將自己不明白的地方
直接去跟神說
我有個問題給大家一起去反思
如果人在神的面前
都不能夠真實
坦白地去做自己
其實我已經想不到
我們還可以向什麼人
坦誠 坦白地去傾訴
至於神同樣很坦白
他將自己的計劃向人表示的時候
很明顯並不是神所期望的
你自己
你想神對你坦白
還是想神對你客客氣氣 虛虛假假
耍太極呢?
虛假的說話也許都特別適合聽
坦白的說話
又真的未必每句都適合聽
但我將神子民和神之間的這種特質
我想稱呼爲坦白的力量
人往往會因爲害怕
而逃避了坦白
但坦白是一種力量
讓我們在神和衆人面前
能夠坦然無懼
在這個充滿虛假的世界
在今天
我們作爲神的子民
我們需要坦白
對神坦白
對自己坦白
對別人坦白
爲什麼呢?
因爲真理
是不會在虛假裏面生出來的
在這個世界
今天需要真誠坦白的信徒
需要坦白的人
去到第六印
約翰又見到異象
他見到地震 日頭變黑
月亮變紅
天上的星宿墜落
山嶺海島都被挪移
經文不是想讓我們見到異象有多可怕
他暗示的是一件事
就是那些
人以爲永遠都穩固
不會動搖
永遠都在的物件
現在都震盪了
山震盪
海湖挪移
天地都改變
接着經文就提到地上的人
咦 很相似和剛纔的名稱
就是剛纔那個用詞
他回應剛纔第五印的意思
就是那些自以爲永遠安全
永遠堅立的人
君王 臣宰 將軍 庫戶
壯士 遺奴 治主
他們以爲沒事的 很安穩
都被震動
離開本位
想躲避神的憤怒
你要留意經文
他們只是被震動
離開本位
他們還沒被審判到底
所以之後就有第七號和第七本的信息
繼續發展下去
在這件事之後
你要細心 很細心
神就說
風不要吹
地 海和樹木不要傷害
剛纔是世界末日的景象
一會兒眼前一片平靜
爲什麼呢?
因爲神的子民要領永生神的印記
成爲神的子民
神的子民的數目是十四萬四千
就是十二個支派
每個支派一萬二千
經文也說
有許多人沒有人能數過來
挺有衝突的
其實很清楚
十四萬四千怎麼會數不到呢?
每個支派一萬二他都數過來了
那爲什麼沒有人數得過來呢?
因爲十二只不過是象徵
象徵着完全
十四萬四千十二乘十二
即是完全的完全
意思是神的子民完完全全被拯救
一個都沒有落空
去到數不到的地步
而這些無數的人是從不同的地方而來
屬神的子民
即使多如海沙
神都知道他們每一個
請留意是每一個從哪裏來
有什麼故事
走過什麼路
神都保守他們
叫他們不受傷害
這羣子民來到神的寶座面前
他們敬拜神
今天說一下我們
先不要說是俯伏敬拜
或者我們當中有人
都已經有一段時間沒有跪下禱告
我們上一次跪下禱告是什麼時候?
甚至我們當中有人
都有一段時間沒有安靜地坐下
去向神禱告
我們上一次安靜地坐下
向神禱告是什麼時候?
如果是你的話
我的鼓勵是不要再等
今天就是時間讓我們坐言起行
接着也有一段對話發生
有一個人去問約翰
那個人問這些人是誰
約翰回答得很有趣
他說:我主你知的
好像很有默契
其實也挺幽默的
神就說:自己去答
他又真的知道
這些人是從大患難中出來的
曾用羔羊的血把衣裳洗淨了
中文不是那麼容易表達
英文清楚一點
希臘文就最清楚
這一字經文其實本身是一個過去式
從和曾是代表他們過去的生命
他們都經歷過患難
卻沒有被消滅
藉着主耶穌基督的血得蒙請救
精彩是之後那兩句
接着的一句是現在式
神的子民如今在神寶座前
晝夜在他殿中侍奉他
很平常
接着的一句變成了將來式
成爲神的英雄
神要用障目復辟他們
爲什麼是障目呢?
含義是在曠野當中
不再受傷害
神要牧養他們像羊一樣
他們不會再飢餓
不會再井寒
神不但知道他們的需要
更加顧念他們的感受
主必擦去各人念想的眼淚
很特別的
他們來的時候
他們的念想是還有眼淚的
並不是行禮的時候
就什麼事都放下
他們有心事的
他們有破碎的
他們來到神的面前
都可能會有流淚
但是神說
這個動作擦去眼淚
是象徵着神對他們的安慰和撫慕
他們的過去、現在和將來
都在神的保守之中
其實我們也是一樣
神保守着我們
2022年有一份研究
很有趣
值得和大家分享
是一份科學期刊裏面
很科學的
它說
如果地球今天發生核戰
很科學的
超級火山爆發
或者小行星撞擊地球
帶來末日的災難
氣候突變的話
假如突然之間陽光減少
即是污天黑地
哪個國家能夠成爲地球上的羅亞方舟
最安全的避難地方
好像電影一樣
在科學期刊裏面記載
研究就認爲
這個地方不單止安全
甚至有能力在災難裏面
帶領整個人類
重建人類的文明
好像荷里活電影一樣
大家知不知道哪個國家是最安全的?
先想着保存着好嗎?
因爲最好看是最不安全的那幾個
都要說最不安全的那幾個是最好看的
研究的電腦模型就顯示
在嚴重的災難之下
有三個國家是極不安全的
美國、俄羅斯和中國
都是北半球
不知道他用什麼電腦模型
他說這些國家在這些災難之下
糧食的生產可能會大跌九成
我看的時候也奇怪
那爲什麼歐洲沒有呢?
都是北半球
研究就說最安全的羅亞方舟
大家有沒有少少感覺?
講到北半球
當然是我們澳洲
我們是幸運國家
核子爆炸我們也不怕
如果假設發生末日災難
恆星撞地球
我們哪裏都不用去
留在澳洲
留在家裏
雨天繼續崇拜
知道嗎?
這樣的研究大家覺得是否可信呢?
疫情期間在澳洲
大家都記得
一卷厠紙都難求
我也記得他在超級市場找不到
幾個月前石油恐慌
不少人的家裏
放了一桶又一桶
隨時可以爆炸的電油
這個研究是否可信呢?
我們都心中有數
回到經文
經文裏面講述神的子民
是從白地患難出來的
從每一個地方來到主的寶座面前
其實就是在尋找一個避難所
經文要帶出真正的避難所
其實不是世界上任何一個地方
更加不是澳洲
其實是神的寶座面前
在現今這個世界
貼身一點講
我覺得教會就是這個世界的避難所
其實我們在座每一位
我們都是從不同的地方來
帶着我們的痛苦、經歷、掙扎
來到神的面前做什麼呢?
敬拜是
但同一個時間我們來到神的面前
其實是避難的
因爲神是我們的
聖經說什麼?
避難所
單單你要看這一節經文
就看得到神子民今天的角色
裏面牽涉到地點、時間、使命
地點是神的殿中
時間是晝夜
使命是侍奉
而當中還有一點就是焦點
在神的寶座面前
當然你想象
就不會是無數的人在神的寶座面前
背部對着神
不會
是無數的人在神的寶座面前
面向神
焦點放在神那裏
時間、地點、使命、焦點
讓我們看到這樣的描述
是在講我們作神的子民
在這個避難所當中
我們要以神爲中心
今天我們都是從不同的地方來
我們有我們的故事
有過去、有經歷
今天來到教會
這個教會就是我們的避難所
我又反問一個問題
難道我們作爲神的子民
甘願水路來到神的避難所
反而我們不在這個避難所裏面
以神爲中心嗎?
難道來到神的面前
在這個避難所裏面
我們反而以這個避難所外面的事情
作爲我們的中心嗎?
今天我們要坦白地承認
究竟是什麼事情
有什麼牽掛
其實是和神競爭着
我們生命裏面真正的中心
現在我邀請大家低頭靜默片刻
大家有沒有一剎那以爲講完了
通常叫大家低頭就是完結
剛纔我叫大家低頭靜默
我沒有叫大家去禱告
就是你自己靜默
剛纔這段靜默的時間
我不知道你覺得是長還是短
去到第七人
一揭開的時候
經文告訴我們
天上靜默若有二刻
二刻即是半小時
剛纔只是幾十秒
坦白說
如果我們真的靜默半小時
可能有些人支持不住
會約了周公
大家記不記得剛纔第六人的情況
無數的人大聲喊叫讚美不絕
去到第七人一開始
整個景象又變了
連讚美都要停下
發生了什麼事情
經文裏面說
因爲神有事情要去聽
第三節對到第四節
講到有一個天使拿着金香爐
站在祭壇旁邊
有很多香賜給這個天使
要和衆聖徒的禱告
一同獻在寶座前的金壇上
向和衆聖徒的禱告一同升到神的面前
一切的事都靜下來
原因是聖徒的禱告要給神聽清楚
剛纔第五人講到那羣靈魂問問題的時候
他們在問要到何時
這個呼喊一直都沒有消失
他們就一直在禱告
而神就將他們的禱告
捍衛、自保放在一個金香爐的裏面
不讓它煙消雲散
我不知道你有沒有試過
祈禱的時候覺得沒有迴音
覺得看着家裏的天花板禱告
真的以爲自己在和天花板說話
經文裏面其實告訴我們一個肯定
我們的禱告一句都不會有落空
並且我想大家去留意
祭壇
第五印
剛纔祭壇這個地方
靈魂是在祭壇下面呼喊
來到第七印衆聖徒的禱告
就升到祭壇的上面
成爲一個憲祭
然後第八章第五節
香爐盛滿了祭壇上面的火
倒在地上
隨即就有雷光、大聲、閃電、地震
接着就是七號
衆聖徒的禱告一升上去
火就倒下來
七印一打開就進入了七號
正如信息最初我和大家說到的合祭比喻
七號的審判
就是神回應聖徒禱告的結果
到底要到何時呢?
神其實是有回答的
答案會來到的
在這一層的時間
禱告是很有分量的
經文告訴我們
神會將禱告放在金香爐裏面
祂不會忘記的
我們往往以爲禱告是很微小
甚至是最微小的事
我們往往用盡一切方法都不行
祈禱吧
彷彿是最後才做的事情
好像小朋友的貼紙那樣
很微不足道
有時候我們祈禱甚至都不相信
祈禱是否有用呢?
神是否在聽呢?
還是祈禱吧
但是神是將我們每一句的祈禱
每一個很坦白的說話和傾訴
放在祂的金壇上
珍而重之
並且紀念
由此可見
其實祈禱是很有分量的
也不應該是我們最後才做的行爲
今天三個人讓我們見到
其實是一幅很完整的圖畫
第五人教我們要做一個坦白的神的子民
因爲當時的世界是虛假的
現今的世界是虛假的
作信徒要做一個坦白的人
第六人告訴我們
我們要以神爲中心
世界有很多東西吸引我們
但我們要以神爲中心
第七人告訴我們
我們每一句祈禱
在這個世代有那麼多東西是假的
我們看着很多事情不知道該怎麼辦的時候
我們也在問
應該怎麼辦?
其實不是到最後才祈禱
祈禱應該是最先
並且我們每一句的祈禱
神都會聽
會珍藏
會重視
神很重視我們的禱告
我們也要重視禱告
在這個虛假的世界
有很多噪音 神的子民就是一羣坦白祈禱
坦誠作見證的人
這個世界是講權柄
講power
四匹馬代表的是權柄
power
實力
但神的子民是依靠禱告
《救若經文》有一句話
有人靠車
有人靠馬
我們依靠的是耶和華
我們是神的命
改變並非不可能
只是改變的第一步是祈禱
我希望我們都記住
祈禱不是改變的最後一步
祈禱是改變的第一步
在這個世界你需要很切禱告
所以我想問大家
你上一次坦白逼切向神禱告是什麼時候?
你不要再等了
如果等了很久
經文裏面說了
天是會願意爲我們的祈禱靜下來
而我們又是否願意靜下來
向神開聲祈禱
讓我們低頭祈禱
親愛的恩主
我們感謝禰
在經文當中我們看得到
父神禰即使坐在寶座上
禰是如何的殊尊降貴
倒空自己
去親自聆聽我們這個世界上
多如海沙數不盡的信徒
每一個祈禱
每一個說話當中的每一個字
神禰都真而重之
好好地保守紀念
現役父神我們要和主禰悔改
因爲當神禰給我們如此奇妙的權柄
來到主禰的面前
但是我們卻沒有好好地用來稱讚禰
今天求神禰藉着今天的信息
當禰去提醒第一世紀的信徒
在這個世界當中
他們要以主禰爲中心
在面對紛亂的世界
要以祈禱作爲一個船的撈的時候
願意我們在今天的世上
我們都同樣有一樣的看見
在這個世界有很多事情
叫我們分心煩擾
有很多事情叫我們憂慮
有很多的噪音
有很多的責任
有很多的戰爭
有很多的逼得
有很多的仇恨
但是在這一切當中
父神我們從來都不會有任何的解決
但是我們記得
父神
我們有一位從天造地
大而可爲
獨行其事的神
並且我們的祈禱
神禰會聽
禰也會按照我們的祈禱
去行神禰心意要行的事
教導我們有一顆狠切祈禱的心
教導我們在這個世代
作一個時刻願意祈禱的信徒
也在這個世代當中
教導我們作一個坦誠、坦白
在人面前我們坦然無懼
在主禰面前我們仍然是坦然無懼的人
我們祈禱奉耶穌基督的名求
阿們